# Relatório do TP8
## Autor: Marta Capa
## Data: 2024-10-30

### Resumo:
O TP8 consistia em resolver um conjunto de diversos exercícios. 
As primeiras 3 elíneas tinham que ser resolvidas em forma de lista em compreensão, sendo que no primeiro exercício deveria ser devolvida uma lista que continha os elemetos não comuns a duas listas, para isso concatenei as listas, e quando esta nova lista era percorrida irá ser adicionado à lista final apenas os elementos que não esão em uma das listas. No segundo exercício criei uma lista em compreensão que devolve uma lista de palavras numa string que possuem mais do que três letras, para tal fiz slicing da string inicial e se o comprimento de cada uma das strings que continham apenas uma palavra fossee maior do que 3 estas eram adicionadas à lista final. Para a última lista em compreensão o resultado esperado é uma lista de tuplos em que cada um continha um elemento de uma lista inicial e o seu índice na lista, para a construir utilizei a função enumerate.
As alíneas seguintes consistiam em criar funções. O primeiro execício resumia-se à criação de uma função que dada uma string e uma substring calcula  o número de vezes em que a substring aparece na string, para isso criei umcontador que inicialmente está a 0 e um ciclo while onde a stirng é fatiada diversas vezes, de modo a ter o comprimento da susbtring, e se for equivalente à subsrting o contador aumenta 1. Para a função seguinte criei um ciclo while que se repete 3 vezes  enontra o menor número presente numa lista, multiplicando por 1, se for o menor número da lista, ou pelo número obtido anteriormente, removendo-o da lista de seguida, de forma a obter o menor produto possível calcular com 3 elementos da lista. No próximo exercício, criei um cílo while que soma todos os elementos da string e contínua enquanto o comprimento da string de números for maior do que 1. Por fim, para esta função utilizei um raciocínio similar ao de uma das alíneas anteriores para criar uma função que recebe duas strings, e devolve o índice da primeira ocorrência da striing2 em string1, caso não ocorra nenhuma vez a função deverá retornar -1.
Para a última parte da ficha era necessária criar diversas funções para a consulta e manipulação de uma rede social que está armaenada numa lista de dicionários. A primeira função calcula o comprimento da string, de modo a indicar a quantidade de posts existentes na rede social. A função seguinte percorre todos os posts da rede social e se o autor for o indicado nos parâmetros o post é adicionado a uma lista que será retornada no final. Na próxima alínea a função identifica o autor de cada post e se este ainda não estiver na lista de autores é adicionado, no fim a lista é ordenada alfabeticemtne através da função sort. A função insPost acrescenta um novo post à rede social com base nos parâmetros recebidos e calcula o id do novo post consultando o id do último post (ex: px) e a diciona 1 (ex: p(x+1)). O exercício seguinte remove um post da lista da rede social de acordo com o seu id. A função postPorAutor() devolve um dicionário com o numero de posts feitos por cada autor. Finalmente, a última função percorre todos os posts, identificando a lista de comentários, e se algum dos comentários do post for do autor indiado nos parâmetros esse post é adicionado à lista que será imprimida no final.